0. notação das cores:
    - roxo: correções 
    - amarelo: sugestões
    - verde: muito bom


1. Português/Forma/Estilo
    - O que seriam "tipos de desempenho"?
    - atenção especial às questões de português. Tentar replicar as correções no restante do texto.
    - Atenção ao uso de vírgula. 
    - Divisão de frases: redação técnica, não literária. Uma frase para cada informação; uma informação para cada frase. Nunca começar frase com "E".
    - Cuidado com redundância. Exemplo: último parágrafo da subseção 2.4 e primeiro parágrafo da subseção 2.5
    - Oportunidade para usar melhor as figuras. Idealmente, seguindo a filosofia que uma figura vale mais do que mil palavras, o leitor deve tentar entender a figura primeiro e complementar o entendimento com o texto e não o contrário. Exemplo: Figura 4, sobre hypervisor.
    - cuidado com copiar e colar. Exemplo: página 31 (último parágrafo da seção 2.6) muito parecido com última frase da pág. 3 do artigo referenciado.

2
    2.3 Benchark
    - componentes gerais de computador (memória principal (RAM), memória secundária (HD, SSD))
    - quais os compromisso envolvidos nos tipos de kernels e de pseudo-aplicações? todos serão utilizados? Caso negativo, como será feita a escolha do subconjunto?

3.
    - pretende realizar "tunning do kernel para melhor desempenho" ? Qual é o impacto esperado disso?
    - porque os benchmarks utilizados nos outros trabalhos não foram considerados? 

    Sugestão: colocar a Tabela 4 na Seção 3.3 (Conclusão do Capítulo)

4. 
    - Qual o objetivo do trabalho? 
        a. avaliar hypervisors 
        b. propor um ambiente de avaliação integrados, livre, baixo custo, reprodutível, etc.

    - Sugestão: 
        proposta: levantar requisitos (e.g. flexível, baixo custo, livre, reprodutível) e projetar uma solução
        avaliação: demonstrar viabilidade técnica através da implementação de um protótipo e um estudo de caso

        Por exemplo, ver o seguinte artigo: 
        TorrentLab: Um Ambiente para Avaliação do Protocolo BitTorrent, Rodrigo B. Mansilha, Marinho P. Barcellos, Francisco V. Brasileiro, SBRC 2008

    - Motivação: reforçar/justificar a importância da reprodutibilidade. Ver, por exemplo, o seguinte artigo:
        Permitindo Maior Replicabilidade de Experimentos em Ambientes Distribuídos com Nodos de Baixa Confiabilidade, Nelson Antunes Junior, Weverton Cordeiro, Luciano Paschoal Gaspary, SBRC 2018 (http://www.sbrc2018.ufscar.br/wp-content/uploads/2018/04/179361.pdf)

    - Limitações de escopo podem ser elencados como trabalhos futuros
        extensibilidade: inicialmente hypervisor, futuramente também container
                         inicialmente benchmarks de carga sintética, futuramente outras aplicações 

    4.3 Métricas de desempenho

    média. 16 execuções? descartar 2 melhores e dois piores? Ambíguo: 16+4 ou 16-4? Quants experimentos no total?

    Desvio padrão: como será calculado? Qual o intervalo de confiança? Sugestão: Student's t.

    Ganho.

5. A seção 5 tem objetivo confuso, a começar pelo título "Avaliação de desempenho"
    5.1 Proposta? sugestão: protótipo
        Software Vagrant?


Apresentação

Duração:
- Previsão 20 minutos. iniciado em 19:36. Duração 3 minutos acima do tempo estipulado de 20 minutos

Slides:
- Em geral, o conjunto de slides é padronizado e bem acabado, sem erros aparentes. 
- Aluno demonstrou segurança e que treinou para apresentar. Poderia ter olhado menos para o quadro.

Conteúdo:
- Discrepância entre o texto e a apresentação quanto aos objetivos. Onde entra o "automatizado"?
- A discussão dos supercomputadores ficou fora de foco. Esse problema aparece no texto, mas na apresentação ficou mais evidente considerando a limitação de tempo.
- A introdução, em geral, deve ser repensada na versão final.
- Exemplos de benchmarks não incluem o que será considerado no trabalho (slide 14)

 

     
